---
title: "Google Cloud Certified Professional Cloud Architect 更新試験メモ"
date: 2022-10-30T00:00:00+09:00
lastmod: null
tags: ["Google Cloud", "資格"]
draft: false
externalUrl: null
---

そろそろProfessional Cloud Architectの有効期限が切れそうだぞ、ということで期限があと一週間を切ったところでやっと重い腰を上げて更新試験を2022/10/26に受けに行ってきたので、その時のメモです。

<iframe class="hatenablogcard" style="width:100%;height:155px;max-width:680px;" src="https://hatenablog-parts.com/embed?url=https://cloud.google.com/certification/cloud-architect?hl=ja" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>

## 受験メモ

### 受験者情報

AWS、Azure、Google Cloudの三大クラウド上級資格持ちで、AWSさんからトップエンジニアと名のついた賞を運よく2021年、2022年といただきました。クラウド歴2年半くらい、日ごろからこのクラウド3種はよく触ってます。

|No.|項目|取得数|取得済み資格/合格済み試験|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|AWS資格|12|CLF、SAA、SOA、DVA、SAP、DOP、<br>SCS、ANS、AXS、DBS、DAS、MLS|
|2|Azure資格|6|AZ-900、AZ-104、AZ-204、DP-100、<br>AZ-303/304、AZ-400|
|3|Google Cloud資格|3|ACE、PCA、PDE|

### 結果

- 合格 (点数不明)

### 準備期間

- 30 分くらい

### 内訳

|No.|対策項目|実施時間(例)|
|:---:|:---|:---:|
|1|公式の模擬試験(無料)を実施し、解説を読みこむ|約0.5時間|

### アドバイスなど

2年前に既にパスした道ということもあるので、まずは公式の模擬試験(無料)を受けてみてどんな問題が出るのかザっとやって思い出すところから開始してみるのが良いと思います。

この時点で、だいたい7割以上取れて、かつ間違った設問も解説を読んで「あ、やっぱりこっちだったか」みたいな感じであれば、とくに復習とかしなくてもそこそこ勝率は高いのではなかろうかと思います。

## 終わりに

試験を受けた感想としては、最初に取った2年前と比較してややこなれてきたというのもあるかもしれませんが、やはりクラウドのアーキテクト系資格の中ではGoogle Cloudは比較的狙いやすい部類なのかなと改めて思いました。サービスなども少ないですしね。

ちなみに、今回は期限ギリギリでの試験となってしまいましたが、更新試験はいつ受けても今の有効期限から2年間延長されるという結果は変わりません。そのため、私のように期限ギリギリまで引っ張らず、更新試験を受けられる時期が来たら早々に受けてしまうことをお勧めしたいですね^^;

いやーしかし、更新試験は半額クーポンをもらえるといっても残りの100米ドルは今の円安のご時世（1米ドル150円くらい）だと地味に痛いですね^^; 以上、Professional Cloud Architectの更新試験メモでした。

---

- Google Cloud は、Google LLC の商標または登録商標です。
- その他、記載されている会社名および商品・製品・サービス名は、各社の商標または登録商標です。

