---
title: "Google Cloud 認定 Associate Cloud Engineer 受験メモ"
date: 2020-05-07
tags: ["Google Cloud", "資格"]
draft: false
---

すでに Professional Cloud Architect だけは持っていたのですが、ACE の受験バウチャーを無償でいただく機会があったので「使わないなんてもったいない！」ということで 2021/05/06 に他の試験を受けるついでに受験したのでその時のメモです。

AWS や Azure などをよく知っている人には多少は役に立つかもしれませんが、逆に、これからクラウドを一から勉強するという方にとってはあまり参考にならない情報かもしれませんのであしからず。

まぁいっぱい情報転がっていると思うのでこんな記事は読まずに素直に他の記事を読みましょう。

## 受験メモ

### 受験者情報

- AWS 資格 12 種コンプ
- Azure 資格 4 種 (AZ-900、AZ-104、AZ-400、AZ-303/304)
- GCP 資格 1 種 (PCA)

### 結果

- 合格 (点数非公開)

### 準備期間

- 4 時間強くらい

### 内訳

- 前準備、パートナーキックスタートに登録して Qwiklabs クエスト 2 種をクリアして無料で受験バウチャーをゲット (実質 3h、実際はバウチャー送付待ちなどで数 days)
- 試験ガイドを読んで不安な箇所がないかを確認する (0.2h)

https://cloud.google.com/certification/guides/cloud-engineer?hl=ja

- 公式の模擬試験(無料)を実施し、解説を読みこむ (1h)

https://cloud.google.com/certification/sample-questions/cloud-engineer?hl=ja

### 感想

- PCA を持っていたためか公式模擬試験を初見で 9 割くらい取れたのでそのまま GO で OK でした。特に対策してません。参考にならんくてすんません。
- 試験時間は 2 時間ですが開始 40 分くらいの時点で試験会場を出てきたので、かなり時間には余裕があるかと思います。
- 個人的には AWS や Azure などのアソシ試験と比較して楽だったかな、と。AWS よりも出てくるサービスが少ないし、Azure のように細かい手順を問われたりもしないので。

### アドバイスなど

- まずは模擬試験(30 問)をやってどこが弱いかを把握し、不足を補うように勉強しましょう。
- 試験ガイドに載っている各サービスがどんなことできるのかは把握しておきましょう。深い知識は不要。
- AWS に詳しい方なら事前に以下を見ておくといいかもしれないです。

https://cloud.google.com/docs/compare/aws?hl=ja

- Azure に詳しい方だとこちらですね。

https://cloud.google.com/docs/compare/azure?hl=ja

- べスプラに沿った回答を求められるケースが多いが、こちらは AWS や Azure の知識がだいたいそのまま流用可能です。

## 終わりに

ということで Associate Cloud Engineer (ACE)を取ってきました、、、だがしかし！！

こちらの資格は上位資格である Professional Cloud Architect (PCA)の前提条件というわけでもないですし、PCA も感覚的には AWS などと比較してそこまで難しくはないので、普通の人はアソシはすっ飛ばして最初からプロを目指しちゃってもいいのかなと思います^^;

---

- Google Cloud は、Google LLC の商標または登録商標です。
- その他、記載されている会社名および商品・製品・サービス名は、各社の商標または登録商標です。
